# Файн-тюнинг

Сэмплеры, CFG и кол-во шагов это базовые методы контроля генерации. Чтобы пойти дальше, и управлять стилем модели напрямую, используя свои веса.

В сети существуют куча fine-tuned моделей, которые меняют именно врожденный стиль: не добавляя, как LoRA, а именно меняя.

Для SDXL наиболее популярные fine-tuned модели это Juggernaut и Dreamshaper. На примере простецкого промпта `photo of a cat` посмотрим на разницу.

Файл-тюн модели создают, потому что базовые модели, как SDXL создают по усреднённой выборке. Она сырая, не имеет выраженного стиля. 

> [!note] Пояснялка
> ### Как происходит fine-tuning
> В основном это делается энтузиастами, на основе уже существующих моделей. Способа есть два:
> - **Дообучение** (буквально fine-tune)
> - **Смешивание** (merge, сплющивание двух моделек)

> [!info] Определение 
> ### Дообучение
> У нас есть стандартная, скучная SDXL. Мы вносим в неё **отобранный набор изображений по определённой тематике** (куча картин какого-то художника (фу так делать) или куча кадров из аниме, для аниме).
> 
> Модель обучается конкретно на этих примерах, **достраивая веса**, чтобы воспроизводить новый стиль.
> 
> Делают это чтобы обучить модель тому, что она умеет плохо.

> [!info] Определение 
> ### Смешивание
> Теперь надо брать две уже существующие модели и смешивать их веса в какой-нибудь пропорции. Например часть модели, которая обучена на реалистичных людях, и часть модели, обученной на пейзажах.
> 
> Dreamshaper и Juggernaut это результат множества мерджей

